Atores: Users e Admins

Users: Login(Subentendido em todas as ações), Interface(Campeonato,Circuito,Piloto,Carro),Jogar

GDU:
	1- Possível
	2- Difícil
	3- Impossível



Admin: Login(Subentendido em todas as ações), Criar(Campeonato[1],Circuito[2],Carro[3],Piloto[4])


-----Admin[1]-----
Use Case:Criação de Campeonato

Descrição:Um administrador cria um novo campeonato.
Cenários:O João cria um novo campeonato com o nome "Campeonato do João".
Pré-condição:O utilizador tem uma conta de administrador.
Pós-condição:Um campeonato com o nome desejado foi criado e o sistema foi atualizado.
Fluxo normal:
1. Administrador insere o nome e a password
2. Sistema valida acesso e pede operação
3. Administrador seleciona a opção "Criar Campeonato"
4. Sistema pede operação
5. Administrador seleciona a opção "Campeonatos Disponíveis"
6. Sistema pergunta o nome pretendido para o campeonato
7. Administrador introduz o nome pretendido
8. Sistema atualiza

Fluxo Alternativo(1): [Criar um campeonato indisponível] (passo 5)
5.1. Administrador seleciona a opção "Campeonatos Indisponíveis"
5.2. Regressa a 6

Fluxo de exceção (1): [Já existe um campeonato com o mesmo nome] (passo 8)
8.1. Sistema informa administrador que já existe um campeonato com o mesmo nome
8.2. Regressa a 6


-----Admin[2]-----
Use Case: Criação de Circuito

Descrição: Um administrador cria um novo circuito.
Cenários: O Joaquim cria um circuito diurno chamado "Quimdelícia".
Pré-condição:O utilizador tem conta de administrador.
Pós-condição:Um Circuito com o nome e especificações pretendidas é criado e o sistema é atualizado.
Fluxo normal:
1.  Administrador insere o nome e a password
2.  Sistema valida acesso e pede operação
3.  Administrador seleciona a opção "Criar Circuito"
4.  Sistema pergunta tamanho, número de curvas e número de chicanes
5.  Administrador introduz os dados pretendidos
6.  Sistema pergunta tamanho, curvas e chicanes do circuito
7.  Administrador introduz os dados pretendidos
8.  Sistema calcula o número de retas do circuito, apresenta a lista de retas e curvas e pergunta que GDU associar a cada elemento da lista
9.  Administrador introduz GDU para cada elemento da lista
10. Sistema pergunta número de voltas
11. Administrador introduz número de voltas pretendido
12. Sistema pergunta a situação metereológica do circuito
13. Administrador insere o estado metereológico pretendido
12. Sistema grava e atualiza

Fluxo Alternativo(1):  !!!NAO ME LEMBRO DE NENHUM!!!

Fluxo de exceção(1): [Tamanho do circuito=0 ou algum dos parâmetros nulos] (Passo !)
!! Sistema avisa falha na introdução dos valores
!! Regressa a !

Fluxo de exceção(2): [Número de voltas=0] (Passo !)
!! Sistema avisa falha no número de voltas
!! Regressa a !

Fluxo de exceção():   !!!NAO ME LEMBRO DE NENHUM!!!


-----Admin[3]-----
Use Case: Criação de Carro

Descrição: O Administrador cria um carro.
Cenários: O Luís cria um carro a combustão de classe C1 com 6000cm3 de cilindrada
Pré-condição: O utilizador tem conta de administrador
Pós-condição: !!!
Fluxo normal:
1. O administrador insere nome e password
2. Sistema valida acesso e pede operação
3. Administrador seleciona a opção "Criar Carro"
4. Sistema pergunta se o veículo é híbrido ou combustão
5. Administrador seleciona a opção
4. Sistema pergunta que categoria (válida) pretende
5. Administrador seleciona categoria pretendida
6. Sistema pergunta cilindrada
7. Administrador introduz valor
8. Sistema
...
Fluxo Alternativo(1):
...
Fluxo de exceção:


-----Admin[4]-----
Use Case: Criação de Pilotos

Descrição: O Administrador cria um piloto.
Cenários: O André cria um piloto para os amigos jogarem.
Pré-condição: 
Pós-condição:
Fluxo normal:
...
Fluxo Alternativo(1):
...
Fluxo de exceção:




-----Formato-----
Use Case:

Descrição:
Cenários:
Pré-condição:
Pós-condição:
Fluxo normal:
...
Fluxo Alternativo(1):
...
Fluxo de exceção:


