Atores: Users e Admins


-----Admin[1]-----
Use Case:Criação de Campeonato

Descrição:Um administrador cria um novo campeonato.
Cenários:O João cria um novo campeonato com o nome "Campeonato do João".
Pré-condição:O utilizador autentica-se com conta de administrador já existem circuitos criados no sistema.
Pós-condição:Um campeonato com o nome desejado foi criado, com circuitos associados e o sistema foi atualizado.
Fluxo normal:
1. Administrador introduz nome do campeonato
2. Administrador indica os circuitos a adicionar
3. Sistema atualiza

Fluxo de exceção (2): [Já existe um campeonato com o mesmo nome] (passo 1)
1.1 Sistema informa administrador que já existe um campeonato com o mesmo nome
1.2 Regressa a 1


-----Admin[2]-----
Use Case: Criação de Circuito

Descrição: Um administrador cria um novo circuito.
Cenários: O Joaquim cria um circuito diurno chamado "Quimdelícia".
Pré-condição:O utilizador autentica-se com conta de administrador
Pós-condição:Um circuito com o nome e especificações pretendidas é criado e o sistema é atualizado.
Fluxo normal:
1. Administrador introduz tamanho, número de curvas e número de chicanes do circuito
2. Administrador associa GDU a cada curva e reta do circuito
3. Administrador introduz número de voltas
4. Administrador insere o estado metereológico pretendido
5. Sistema grava e atualiza

Fluxo de exceção(1): [Tamanho do circuito<=0 ou algum dos parâmetros nulos] (Passo 1)
1.1 Sistema avisa falha na introdução dos valores
1.2 Regressa a 1

Fluxo de exceção(2): [Número de voltas<=0 ou parametro nulo] (Passo 3)
3.1 Sistema avisa falha no número de voltas
3.2 Regressa a 3


-----Admin[3]-----
Use Case: Criação de Carro

Descrição: O Administrador cria um carro.
Cenários: O Luís cria um carro a combustão de classe C1 chamado "LuisGT 69" com 6000cm3 de cilindrada e 900cv e com um PAC de 0.1.
Pré-condição: O utilizador autentica-se com conta de administrador.
Pós-condição: O carro com os critérios pretendidos é criado e o sistema atualizado.
Fluxo normal:
1.  Jogador escolhe categoria,marca,modelo,cilindrada e potência
2.  Sistema verifica que é um carro C1, logo pode ser híbrido e necessita de uma fiabilidade
3.  Jogador indica fiabilidade
4.  Sistema verifica que fiabilidade é aproximadamente 95%
5.  Jogador indica que carro não é híbrido
6.  Jogador indica PAC
7.  Sistema regista carro

Fluxo Alternativo(1): [Carro é C1 híbrido] (Passo 2)
2.1 Jogador indica que carro é híbrido
2.2 Jogador indica potência do motor elétrico
2.3 Regressa a 6

Fluxo Alternativo(2): [Carro é SC] (Passo 2)
2.1 Sistema verifica que é um carro SC, logo apenas pode ser a combustão
2.2 Sistema calcula os 25% de fiabilidade em função da cilindrada do carro (inserida no passo 1)
2.2 Regressa a 6

Fluxo Alternativo(3): [Carro é C2] (Passo 2)
2.1 Sistema verifica que é um carro C2, logo pode ser híbrido e necessita de uma fiabilidade
2.2 Jogador indica fiabilidade
2.3 Sistema verifica a cilindrada do carro e verifica que é de aproximadamente 80%
2.5 Jogador indica que carro não é híbrido
2.6 Regressa a 6

Fluxo Alternativo(4): [Carro é C2 híbrido] (Passo 2)
2.1 Sistema verifica que é um carro C2, logo pode ser híbrido e necessita de uma fiabilidade
2.2 Jogador indica fiabilidade
2.3 Sistema verifica a cilindrada do carro e verifica que a fiabilidade é de aproximadamente 80%
2.5 Jogador indica que carro é híbrido
2.6 Jogador indica a potência do motor elétrico
2.7 Regressa a 6

Fluxo Alternativo(5): [Carro é GT] (Passo 2)
2.1 Sistema verifica que é um carro GT, logo pode ser híbrido
2.2 Sistema calcula fiabilidade em função da cilindrada
2.3 Regressa a 5

Fluxo Alternativo(6): [Carro é GT híbrido] (Passo 2)
2.1 Sistema verifica que é um carro GT, logo pode ser híbrido 
2.2 Sistema calcula fiabilidade em função da cilindrada
2.3 Jogador indica que carro é híbrido
2.4 Jogador indica a potência do motor elétrico
2.5 Regressa a 6

Fluxo de exceção (1): [Cilindrada limites da categoria] (passo 1)
1.1 Sistema avisa que o valor é inválido
1.2 Regressa a 1

Fluxo de exceção (2): [PAC ultrapassa limites da categoria] (passo 6)
6.1 Sistema avisa que o valor é inválido
6.2 Regressa a 2

Fluxo de exceção (3): [Potência ultrapassa limites] (passo 1)
1.1 Sistema avisa sobre o limite ultrapassado
1.2 Regressa a 1

Fluxo de exceção (4): [Fiabilidade não se enquadra na categoria do carro] (passo 3)
3.1 Sistema avisa sobre o valor inválido
3.2 Regressa a 3

Fluxo de exceção (5): [Potência híbrida combinada ultrapassa valores] (Fluxo Alternativo(1) passo 2.2; Fluxo Alternativo(4) passo 2.6; Fluxo Alternativo(6) passo 2.4)
1 Sistema avisa que valor combinado ultrapassa limites
2 Regressa a 2.2/2.4/2.6 (respetivamente o fluxo alternativo 1 ou 4 ou 6)


-----Admin[4]-----
Use Case: Criação de Pilotos

Descrição: O Administrador cria um piloto.
Cenários: O André cria um piloto para os amigos.
Pré-condição: O utilizador autentica-se com conta de administrador.
Pós-condição: O piloto é criado e o sistema atualizado.
Fluxo normal:
1  Administrador insere o nome, CTS e SVA do Piloto
2  Sistema guarda o piloto e atualiza

Fluxo de exceção (1): [Valores CTS e/ou SVA inválidos] (passo )
1.1 Sistema avisa sobre os valores inválidos
1.2 Regressa a 1


-----Jogador[1]-----
Use Case: Configurar Campeonato

Descrição: O jogador prepara um campeonato para jogar.
Cenários: O João configura o campeonato "Quimdelícia" para poder jogar com os amigos
Pré-Condição: Pelo menos um dos jogadores está autenticado
Pós-Condição: Campeonato configurado
Fluxo normal:
1. Um jogador autenticado seleciona o campeonato pretendido e inscreve-se, selecionando o seu carro e piloto
2. O campeonato fica disponível no sistema para outros jogadores se inscreverem
2. Todos os jogadores que pretendam jogar nesse campeonato inscrevem-se e selecionam o carro e piloto
3. Sistema guarda e atualiza os campeonatos disponíveis


-----Jogador[2]-----
Use Case: Configurar e Simular Corridas

Descrição: Inicia-se a configuração das corridas do campeonato e posteriormente a simulação das mesmas
Cenários: Como todos os amigos estão registados, o António decide começar a configuração para poder iniciar a simulação.
Pré-condição: Pelo menos um campeonato já configurado
Pós-condição: Corrida simulada e pontuação atualizada para os jogadores autenticados
Fluxo normal:
1. O jogador que configurou o campeonato inicia a configuração/simulação
2. As condições da corrida, o circuíto inicial e a situação meteorologica são apresentadas aos utilizadores
3. Jogadores selecionam, se pretenderem, efetuar afinações, mudanças de pneu e/ou modo do motor
4. Sistema inicia a simulação, baseando-se nas posições relativas dos carros
5. Sistema apresenta, durante a corrida, eventuais despistes, avarias e/ou ultrapassagens ao longo do circuito
6. Sistema apresenta, no final de cada volta, as posições dos jogadores
7. No final da corrida, o sistema apresenta as classificações de cada jogador
8. Caso não seja a última corrida, regressa a 1
9. No final do campeonato são apresentadas as pontuações finais de cada jogador

Fluxo Alternativo(1): [Todos os jogadores sofrem acidentes ou avarias] (passo 5)
5.1 O sistema avisa que não há jogadores em condição de continuar (sem atribuição de pontos para esta corrida)
5.2 O sistema termina a corrida atual
5.3 Regressa a 8

Fluxo de exceção(1): [Número de limite de afinações ultrapassado] (passo 3)
3.1 Sistema avisa o limite ultrapassado de afinações (2/3 do número de corridas do campeonato)
3.2 Regressa a 6

-----Jogador[3]-----
Use Case: Ver Ranking
Descrição: O Inácio vê a sua classificação global
Pré-Condição: O jogador está autenticado
Pós-Condição: O jogador visualiza as pontuações do sistema
Fluxo normal:
1. O jogador seleciona a opção de "Ver Ranking"
2. O sistema mostra os rankings de todos os jogadores (registados), realçando o jogador que visualiza

